A Web é incrível.
Você pode jogar com amigos
de distintos continentes,
encontrar respostas sobre qualquer pergunta em segundos,
ver o nosso planeta diretamente do espaço,
traduzir idiomas com apenas um clique,
compartilhar uma foto de uma viagem divertida,
ou contar a todos que você conhece
sobre seu novo trabalho, que é tão legal.
Mas nem sempre foi assim.
Não foi sempre um bonito,
infinito mundo de conhecimento e atividades.
É fácil esquecer-se o quão desconectados
estávamos antes da Web.
Era muito mais difícil encontrar
e compartilhar informações.
Muitas das nossas experiências online na atualidade
são possíveis graças aos padrões que estão por trás,
frutos de anos de colaboração.
Sem os desenvolvedores trabalhando junto,
precisaríamos de diferentes navegadores
para ver diferentes sites,
e os buscadores seriam muito menos potentes,
se a Web estivesse dividida em silos.
Na verdade, podemos assegurar que
sem o panorama tecnológico atual
provavelmente estaríamos em meio
a um apocalipse zumbi,
defendendo-nos das gangues de maníacos do deserto,
e observando como se esmigalha a nossa civilização
em vácuo aparentemente interminável.
Umas palavras sábias:
Ninguém jamais venceu os zombies sozinho.
Esta Web gloriosa
é nossa responsabilidade coletiva,
e precisamos tratá-la como tal.
É um rico e valioso mundo digital,
mas não poderia ser mantido
sem os padrões que usamos diariamente.
Assim, como podemos cuidar disso?
Entrando em ação.
Programando,
escrevendo,
fazendo desgin,
debatendo,
e defendendo a Web aberta.
Obrigado por apoiar os padrões Web.
Por favor, ajude-nos a desenhar a próxima era.
Junte-se aos nossos esforços para construir uma plataforma para uma web aberta para o futuro.